Content-Type: text/x-zim-wiki
Wiki-Format: zim 0.6
Creation-Date: 2023-02-13T19:58:29+01:00

====== Mini proyecto Enlaces ======



===== Introducción =====

Supongamos que queremos desarrollar una aplicación que permita guardar enlaces de internet a la que llamaremos ''Enlaces''. Necesitaremos una tabla ''enlaces'' para guardar el nombre del enlace, la URL y una categoría. Lo ideal sería que tuviéramos una tabla de categorías, pero para simplificarla vamos a crear sólo la tabla ''enlaces''.

La tabla enlaces la vamos a crear con una migración que colocaremos en el directorio ''database/migrations''. Pero primero tenemos que crear el proyecto de nuestra app para que exista ese directorio.

Vamos a crear un nuevo proyecto.
''curl -s "''[[https://laravel.build/enlaces?with=mysql"|''https://laravel.build/enlaces?with=mysql"'']]'' | bash''

Modificamos el fichero ''.env'' y el ''config/app.php'' para adaptarlo a nuestras necesidades. También podemos modificar nuestro ''docker-compose.yml'', por ejemplo como nuestra aplicación no va a tener más que un usuario, podemos prescindir del contenedor de MySQL y usar SQLite (en el fichero ''.env'' habría que indicar que ''DB_CONNECTION=sqlite'' y crear el fichero vacío ''database/database.sqlite''). 
En cualquier caso, una vez modificado la configuración del proyecto, podemos continuar.

Ahora instalamos breeze
'''
./vendor/bin/sail composer require laravel/breeze --dev
./vendor/bin/sail php artisan breeze:install blade
'''

Después de instalar breeze tendremos el //scaffold// (el andamiaje) de toda la parte de la autenticación ya creada, incluidos los formularios y rutas.

Antes de ejecutar las migraciones que necesita Breeze, deberíamos crear nuestra propia migración para añadir a la base de datos las tablas que vayamos a necesitar.
